电子同学录需求分析

第一章 引言
1.1 开发背景
当前随着全球化进程的不断深入，社会经济、科学技术飞速发展，计算机网络技术、通信技术取得了巨大的进步，此类技术在各个行业中的应用越来越普及。当前网络上存在着大量的B/S系统，并且校友录占据着最大的比例。
计算机网络从60年代末70年代初的实验性网络研究，经过70年代中后期的集中式、闭关网络应用，到80年代中后期的局部开放应用，一直发展到90年代的开放式大规模推广，其速度发展之快，影响之大，是任何学科不能与之相匹敌的。计算机网络的应用从科研、教育到工业，如今已渗透到社会的各个领域，它对于其他学科的发展具有使能和支撑作用。
1.2 编写目的
电子同学录是一个网上用户交流的平台，通过网络用户们之间能快速，及时地互相联系，交流感情。因此网上校友录能给我们带来更多的方便，让用户之间联系得更快捷，而且便于用户之间进行信息、数据的共享和交流。


第二章 系统需求分析
2.1可行性分析
	管理系统在制作的时候，都会受到方方面面的限制。比如最常见的就是时间和资源这两个方面。因此，我们在创建项目的时要进行各方面的可行性的分析，来降低项目制作能否实现，尽量避免不必要的风险，减少成本和各种资源的浪费。我们可以通过技术方面、操作方式和法律途径个方面来分析。
2.1.1技术的可行性
	基于SSH的同学录管理系统本身要求比较简单，主要技术是使用SSH框架进行程序开发，Mysql做完数据库，来存储数据使用。在大学课程中SSH框架和Mysql数据库都有过学习，而且软件随着技术的发展,它在速度、稳定性、内存方面都得到了优化，足以满足开发的需求。因此，技术上是可行的。开发B/S结构的程序的开发成本很低，它不需要下载客户端，不需要硬件资源非常强大，很多服务器资源都是免费试用的，在开发成本上，它比C/S结构的程序成本低的多，因此它是可行的。
2.1.2操作可行性
	用户大多数都使用Windows操作系统，图形化的用户界面，使用和操作都很方便。在这个系统中，采用的是B/S模式，用户只需了解Windows基本操作就可以很好地使用本系统。因此，在操作可行性上面来看是可行的。
2.1.3法律的可行性
	同学录管理系统是自己通过查找资料做出来的，可以用于我的院校同学使用，而且开发的过程中使用的技术和工具，都是免费的，没有侵犯他人的网站系统等一些法律问题，因此，从法律方面来看是可行的。
通过上面这三个方面的可行性分析，开发一个同学录管理系统是可行的。
2.2功能模块需求分析
	本系统要求利用JSP技术，开发一个同学录管理网站，网站要求能够实现设置各类人员的权限、同学注册与管理、班级创建与管理、通信录管理、留言及管理等功能，让管理更简单，操作更有效。为了满足电气信息工程学院同学录网站的设计，通过分析电气信息工程学院的特点，设计出整个系统应包括六大模块：用户模块、班级模块、班级论坛、班级相册、班级通讯录、管理模块。
	（1）用户模块：包括用户登录与用户注册，角色分为一般用户和管理员。一般用户也就是同学，可以进入同学录网站，修改个人信息，进行班级加入，照片上传，留言上传等操作，管理员通过验证进入同学录的后台进行整体的管理和统计；              
	（2）班级模块：用来管理班级，创建班级，查找班级，加入班级。
	（3）班级论坛模块:主要实现同学可以在自己交流，一般用户可以回复别人的发言，亦可提出自己的言论，以获取他人的建议与意见。
	（4）班级相册:包括用户上传图片以及图片的浏览功能。
	（5）班级通讯录:记录同学的联系电话及各种信息。
	（6）管理模块:主要是管理员对后台的管理，包括管理员密码修改模块、用户管理模块、学校管理模块、相册管理模块、留言管理模块。
2.3设计的基本思想
	1.采用B/S模式的系统，运行起来更加方便简单，而且更加快速高效。
	2. 采用子模块设计，每一个功能对应着一个模块，代码结构也会更加清晰明了。
	3.系统界面要简单明了。各界面之间要存在着联系，能使人一看就会用这个系统。
2.4性能需求
2.4.1系统的处理能力
		同学录管理系统在登录和注册的设计上要有权限要求，想登录同学录管理系统后台，必须有正确的账号和密码，没有权限的用户不能登录到后台系统去，不能浏览后台任何消息，不能删除整个同学录的任何信息和数据，新用户在注册时，不能注册管理员，只有这样才能使后台数据处于安全状态。同学录系统不仅有学生登录、班级创建、班级加入、留言、上传照片等很多功能,同时还要满足多个同学进行登录，进行同学录功能的使用，有可能同学们时同时登录的，然后用了同样的功能，这样系统承受的力度比较大，所以系统要有很好的并发性。
2.4.2数据的性质
	1.各种记录重要信息，必须要用到的数据不能为空，体现了数据的完整性。
	2.各个数据间之的相互关联要正确性。
	3.数据虽然相同，但是在不同情况下要具有唯一性。
2.5界面需求
界面是软件的脸面，界面的设计很好的体现的软件的质量。界面要求如下：
	1.必须做到简单、清晰、易懂。
	2.要有交互设计，页面跳转。
	3.每个界面要有主题颜色，整体风格要统一。

